ゲームを開始します
ゲーム…
ゲームって 何でしょうか
みんな どこに消えたの？
品川駅前にも誰もいなかった
あ… ヤッベ…
やりすぎた
ゲーム “おみくじ”
ルール　おみくじを10回引き
運試しをしましょう
おみくじに書かれている内容を
正確に読み解き
無事 生き残ることができれば
ゲームクリア
ただし 引けるのは
１人１回までです
１回につき 制限時間は１分
それでは ゲームスタート
今日って 何かのお祭り？
今 “生き残ることができれば”
って言ってたよね
ってことは
間違えたら死ぬってこと？
えー まさか
なんか楽しそうじゃんかよ
ヘヘッ
あの人 クスリやってる
よし！
ハァハァハァ…
じゅう…
17！
１回目 スタート
“大吉”
“何をやっても うまくいく”
っしゃー おらー！
おー すごい！
な！　ヘヘヘ…
それがいいかどうか
まだ分かんねーだろ
ヘヘヘヘ…
ヘッ ヘェ…
ヘッ
大吉だと
何も起こらないのかもしれない
よし　じゃあ
どんどん引いていきましょう
え？　やるの？
私 やってみたい
どうぞ
２回目 スタート
“吉”
“願望 次第にかなう”
“縁談 よし”
“学問 安心して励め
方位 西が悪し”
あ…
問題が書いてある
見せてもらえます？
これを解けばいいのか？
お答えください
- 15？
- 15
- 18じゃないですか
- え？
- ５だな
- 10かな　14！
- どれどれ？
- ほら もう時間ねーぞ！
10秒前
あー… 答えは 18！
正解は 15です
- あ～
- ほら… ね？
すいません
解答を間違った場合
誤差の数だけ火矢が飛んできます
皆さん 気をつけましょう
火矢って？
ああっ…
うっ…
あ…
何だよ これ！
ちょ…
ああ… ああ…
フゥ
お願いします お願いします…
45… よん…
ハァ…
３回目 スタート
中吉だ
問題は？
“何人が集まれば
同じ誕生日が２人いる確率が⸺”
“50％を超えるでしょうか”
“① 23人”
“② 78人”
“③ 183人”
“④ 365人”
やだ さっぱり分かんない
確率の問題だ
100人以上はいる気がする
183人じゃないですかね
23だと思います
んー 183？
20秒前
じゃあ…
答えは
２番の78！
は？　なんで？
みんなのあいだ取ったのよ
お願い！
- 正解は １番の23人です - あ… ああっ
- もう ほら！ 誤差 55
うっ…
うっ
ううっ ああっ！
うわーっ おっ！
ごめんねぇ　ごめんね
４回目 スタート
“心臓から送り出された血液が
全身を１周し”
“再び心臓に戻ってくるまでの
時間は どれくらいでしょうか”
“１番 ５秒”
“２番 30秒”
“３番 80秒”
３番 80秒！
正解は ２番の30秒です
誤差 50
“動物園で50匹の動物が”
“次々と ひっくり返っています”
“ライオンは何番目に
ひっくり返ったでしょうか”
これだけ？　なぞなぞ？
47番目！
正解は 17番目です
なんで？
ライオンの
英語のつづりを ひっくり返すと
“ＮＯ　(ナンバー)17”です
何それ！
誤差 30
“ローマ数字で Ｉ(アイ)は１
Ｖ(ブイ)は５　Ｘ(エックス)は10です”
〝Ｌ(エル)は
何になるでしょうか〞
100！
正解は 50です
ごめん！
誤差 50 うわーっ！
誤差 55
くっ！
あぁっ！
ああーっ！　あっ ああっ！
８回目 スタート
ううっ… ぐっ…
うああっ　ぐ…
思い出してきた…
アリス 生きてくれ
カルベ！
そうだ
俺はここで たくさんのゲームを
クリアしてきた
っしゃあ！
大吉 引くぞ　大吉
よっしゃ　いったれ！
９回目 スタート
小吉…
え… 考える系だったら
無理なんだけど
凶よりはマシ　問題は？
えっと…
“牛乳は”
“牛の血液中の栄養素から
作られていますが”
“１リットルの牛乳を作るのに
必要な血液は何リットル？”
は？
誰か分かるやつ
んなこと分かるやつ
めちゃくちゃレアだろ
- 分かんない
- いいから答えろ 20秒前
焦らせないで　思考力を弱めるだけ
時間がねぇんだよ　早くしろよ
いや こんなの分かんないって！
何でもいいから答えろ！
10秒前
答えは…
２リットル
正解は 450リットルです
- え？
- 450リットル？
そんなに多いのかよ
牛乳１リットルだろ！
え… ごめん！
誤差 448
ああっ…
おいおいおい！
ああ… あっ
うっ！
ごめんなさい！
ああっ
そんなことより これ！
クッソ！
あ… あっちぃ！
あっちぃ あっちぃ！
これ…
我慢しろよ　んんっ…
ああーっ！
ちょっと ごめんよ
えっ？　ええっ？
大丈夫か？
気絶すんな！
よいしょ
意外な特技があるんですね
病院なんか行ったら
警察にパクられちゃうからよ
よいしょ
大丈夫か？　おい！
- あー あっちぃ！
- あっつい！
次で10回目
最後ですよね
あなたが引けばクリアだ
頼みます
ああ
もう！
もう マジ暑いんだけど！
暑い！
10回目 スタート
あぁ…
お前さぁ…
なかなかだな
ごめん
問題は？
“地球の人口は何億人？”
え？
確か…
世界の人口は毎年8000万ずつ
増えてるらしい
何年か前の時点で78億8000ぐらい
もし間違えたら億単位の火矢が
飛んでくるってことですよね
んなわけねーだろ！
20秒前
10秒前
79億
正解は 80億人です
マジか
誤差１億？
んなわけねーだろ
そんな矢が どっから飛んでく…
ウソだろ…
１億本が… 来る
おい どうすんだよ！
どうする… どうする…
考えろ… 考えろ…
おみくじに書かれている内容を
正確に読み解き…
“学問 安心して励め
方位 西が悪し”
方位…
- あ？
- 何？
おみくじに書いてあった方位が
矢から逃れるヒントに
なってたんじゃないか？
んなもん 捨てちまったよ！
あんたの方位は？
えっと 西が悪し
確か あの時
矢はこっちから飛んできた
えーと…
誰か磁石 持ってますか？
持ってるわけねーだろ！
私のは北東が悪し
確かに あっちから矢が！
自分は北が悪し
- 私は南東が悪し
- 僕のは東
- 俺のは南西
- 私は南
で 俺の大凶は空欄
大吉の方位は？
だから捨てちまったって
言ってんだろ
- は？
- あぁ？
矢が！
隠れよう
北西だけなかった…
今 みんなが言った中に
北西だけなかった
大吉に書かれてたのは北西だ
そこに大凶から逃れる
ヒントがあるかもしれない
- 急いで！　早く！
- 早く！
え？
ダメだ
どうすんだよ
何もねーじゃねぇかよ！
- いや 何かあるはず
- あ？
あっ 井戸が！
埋まってんじゃねーか！
この境内は 入り口に
急な長い階段があった
- だから何なんだよ！
- つまり…
この境内には…
きっと…
地下がある！
来た…
何だ ありゃ…
あんなの…
火矢じゃねーよ！
- 手伝ってくれ！
- はい
ああっ…
もうダメね
地下室
入って！
早く！　おい！
ああっ ああっ！
おーい！　おーい！
おい こっちだ
ゲーム クリア
コングラチュレーション
生き残れた
またゲーム？
ここに行かないと どうなるの？
そうよ　行かなきゃいいのよ
いや でも
そんなことしたら また…
ゲームからは逃げられない
これって…
うん
俺たち ここに来たことあるな
姉さーん！
ほいっ！　フッ
“姉さん”？
いいのあったよ～ん　はい
フッ　何これ？
え？　杖(つえ)
歩きやすいかなと思って
- ありがとう
- フフッ
- キラキラ
- そう ギャルみたいな
あっ アリス
いーっぱい あったよ～
おー よかった
ひゃっほー！
- 食料もありました
- ああ
寒気がするような目してた
人間じゃねぇみてーな
気持ち悪さっつうか
その男…
僕も会ったかも
マジか
うん　２年くらい前かな
僕 これやっちゃって
あんたぁ…
意識 失った状態で見つかって
でも 助かって
だけど…
長い間 いじめられてたからかな
やっぱり
引きこもりは治んなかったし
気持ちが戻れなくて
そしたら…
そいつにカードを渡された？
うん
私も ここに来る前 会ったかも
どこで？
恥ずかしいんだけど
癒やしの集会に誘われてね
“癒やしの集会”？
家庭に問題を抱える主婦が集う…
あるのよ そういう集会
それで
その人に暗示かけられたみたいに…
じゃあ そいつがジョーカー？
俺たちは すべてのトランプの
絵柄のゲームをクリアしてきたけど
ジョーカーだけは戦ってない
ってことは 僕たちは今 その
ジョーカーと戦ってるってこと？
恐らく
１つ言えるのは 俺たちの共通点は
一度 ここに来たことがある
ってことだと思う
うん
俺も だんだん思い出してきた
僕も ここで
以前 ゲームをしてた
私は
勤めていた学校の部活指導中
心肺停止になったことがあります
私はストーカーに襲われた
私は渋谷の隕石(いんせき)で
ゲームは…
思い出したくもない
アリスさん
あなたも かつてここに？
ああ
信じらんねーな
嫁さん 追っかけて
自分から ここに来たなんてよ
かわいそうに　愛を知らないのね
は？
妻を大切にすることが
夫の務めでしょ
でも この国で奥さんに会える
可能性って どれくらい？
うーん　５％くらい？
まあ 可能性はねーだろ
ちょっと！
次のゲームで
全員 死ぬかもしんねぇしな
なーんか 不気味だな
俺たち以外にも参加者がいるのか
ゲーム “ゾンビ狩り”
ゾンビ？
ルール
今から皆様には
１人７枚 トランプをお配りします
施設各所に設置されている
専用テーブルで
トランプによる１対１の
カードゲームを行ってください
対戦では手持ちのカードから
同じマークのカードを出します
そして 合計数の
多いほうが勝ち
〝負け　勝ち〞
勝ったプレーヤーは 負けたプレーヤーから
勝ったプレーヤーは
負けたプレーヤーから
１枚 もらいます
数の多いほうが勝つ
単純なゲームだな
で どこがゾンビなの？
このゲームには
３種類の特別なカードがあります
まず その１つ
ゾンビカード
あ… てことか…
ゾンビカードはグループの中の
１人だけに配られます
ゾンビカードは
ゾンビ
どんな大きな 数字にも強く
即座に勝利します
負け　勝ち
負けたプレーヤーは
ゾンビに感染し
手札にゾンビカードが
追加されます
そのゾンビの増殖を
防ぐためのカード
ショットカード
ショットカードは
ゾンビを殺すことができ
ゾンビを殺すことができ ショット
ショット
皆さんには
１人１枚 必ず配られています
ゾンビカードが
テーブルに
出されていない場合でも
出されていない場合でも ゲームオーバー
ゲームオーバー
ショットできます
ゾンビには殺されるっていう
リスクがあるのね
ショットカードは
一度 使うと消滅します
また人間には無効です
平和的に解決したい あなたには
ワクチンカード
ワクチンカードは
皆様の中に
ランダムに配られます
このカードを出すと
テーブルに出された⸺
テーブルに出された⸺ ワクチン
ワクチン
ゾンビカードは 無効化され
ゾンビ
ゾンビを人間に戻すことができます 人間
ただしワクチンカードは
自分には使用できません
これら２枚のカードを駆使し
ゾンビの増殖を防ぎましょう
そしてゲームは
20ターンで終了します
20ターンの間に
手持ちの数字カードが
なくなった方は
ゲームオーバー
“ゾンビ”か“人間”
終了時 数の多いほうが勝ち
少ないほうは ゲームオーバー
このゲームには
研究施設の４つの入り口から
各１チームがエントリーしています
他のチームがいんのかよ
別チームの中にも
１人ずつゾンビがいます
たったの４体か
それではゲームスタート
皆様 カードをお取りください
ゾンビ 来んなよ～
１ターン目 スタート
対戦相手を選んでタッチし
ゲームテーブルへ移動してください
カードを並べてください
このゲームに
トランプの数字は重要じゃない
20ターン後に
１枚でも数字のカードが
残ってればいいだけだ
オープン
すまんな
クッソ…
他のグループと なるべく対戦
しないほうがいいかもしれないです
このグループの中だけで対戦して
数字のカードを
融通し合えばいいのでは？
- そうだね
- うん
２ターン目 スタート
問題は３つのカード
中でもゾンビカードの存在が厄介だ
オープン
私の勝ち　ごめん
ううん
なんか手狭だな
地下にもゲームテーブルがある
地下を拠点にしよう
いいじゃん　広そうだし
４枚のゾンビカードの増殖を
20ターン防げば 人間の勝ち
このチームの中にも
１人 ゾンビがいるんだよね？
しかも自分がゾンビであっても
それを他人には明かさないだろうね
どうして？
だってゾンビだってバレたら
ショットカードを出されて
死ぬかもしれないし
そっか
３ターン目 スタート
別のグループだ！
あっ タッチしろ タッチ！
- おお！
- よし
よろしく
オープン
ゾンビの増殖を防ぐためには
ランダムに配られている
ワクチンカードを持つプレーヤーを
見つける必要がある
そして それが勝敗のカギになる
俺の勝ち
俺たちの中に
ワクチンカードの存在は
確認できなかった
となると
他チームのプレーヤー内に
所有者がいる可能性が高い
ウサギ
それでは対戦相手を選んで
タッチしてください
ちょっといいかな
何だ
ウサギっていう名前の女性を
捜してる
どっかで会ったことないかな
髪は このぐらいの
ショートカットで
身長は160センチぐらい
知るかよ
そんな女 いくらでもいた
そうか
でも いいこと教えてやろう
このジョーカーステージは
トーナメント制になってるらしい
女と出会えたとしても
殺し合わなきゃならないかもな
トーナメント制？
参加するゲームは選択できないし
その会場に行けば
他の会場で生き残った
プレーヤーたちと合流する
確かに そうかもしれない
前に この国に来た時とは
だいぶ違うんだね
あの時は
自由にゲームを行き来できた
そうね
最後までゲームで
勝ち残ったプレーヤーは
少人数に絞られる
恐らく勝ち残った者たちは…
お互い殺し合う
ヤバッ…
それでは 対戦相手を選んで
タッチしてください
カードを並べてください
君…
ゾンビに感染しただろ
え？
君はこのテーブルに着いてから
俺から目をそらし続けてる
数を出し合って
生き抜く信頼を築き合うなら
目を見るからね
あっ いえ…
それに君は さっきまで
ゲーム開始から ずっと一緒にいた
女性と対戦していた
なのに今回 急に俺の所に来たよね
もしかして
あの子をゾンビにして
別れてきたのかなと思ったんだ
ゾンビになった以上
広めるしか勝つ道筋はないから
ゾンビを ここで広めるのは
得策じゃない
ゾンビはショットされる
でも人間でいれば
その危険性はない
このチームの誰もが まだ
ショットカードを持ってる
バレた途端
誰かが君を殺すかもしれない
どうだろう
ワクチンを持ってる人を
見つけたら治すから
このまま俺たちと一緒にいないか
オープン
ゾンビの増殖が
始まってるかもしれない
え… ゾンビ？
この子たち どうすんの？
早くワクチンカードを
見つけないと…
おい
妙なこと考えてねーで
殺しちまったほうが
いいんじゃねぇか
そんな簡単に
ショットできないでしょ
何とかゾンビ化を防ぐ必要がある
なんか いい方法ないか…
１つだけあるよ
殺し合いをせずに
ゾンビカードを防ぐ方法
どんな？
おい 気をつけろ
こいつ よそのグループのやつだ
ゾンビかもしんねぇぞ
ワクチンカードを必ず使って
治すと約束し合うグループを
作ればいいんだよ
もし このメンバーの１人が
ゾンビになったとしても
そのメンバーを必ず治してあげる
さらに その人に
ゾンビカードの感染元(もと)が
誰だか教えてもらって
必ずショットすると脅す
そうすればゾンビは怖がって
このグループには近づけない
必ずワクチンで治すなんて約束
みんな守るか？
例えば
君がゾンビだとする　はい
そして同時に
ワクチンカードを持ってるとする
で 自分がゾンビであることを
明かした上で
もし 彼がゾンビになったら
このワクチンカードを
彼に使うと約束する
だとしたら どう？
ああ？
君は 自分がゾンビで
あることを告白してる
“だから いつでも
殺していいよ”って
つまり自分を人質にして
同盟を結ぶってことか
そう
当然 死にたくないから
必ず約束を守る
“守らなかったら
殺していいよ”ってね
わざとゾンビが人間の
人質になるってわけ
さらに この約束を複数人と結ぶ
ワクチン　ゾンビ 信用のグループを作るんだよ
“もしゾンビになっても”
“このワクチンを使って治療する”と
全員と約束するの
でもワクチンカードは１枚しかない
もちろん 他のワクチン保持者にも
参加してもらう
それでも足んねーだろ
ワクチンカードの総数は
参加者の誰にも分からないじゃん？
私たちは 全員を救うだけの
ワクチンカードを持ってるって
周りに信じさせるだけで十分
そうすれば
ゾンビは寄ってこないし
このメンバーを増やしていけば
ゲームクリア
そんな都合よく
ゾンビカードとワクチンを
同時に持ってるやつなんかいるかよ
それが 私
あ？
だから俺たちに
近づいてきたってことか
うん　売り込みにね
あんた 名前は？
レイ
ワクチンカードを
融通し合って…
“信頼のバリケード”作戦は
まず 他のグループに
周知する必要がある
ゾンビたちは怖がって
近寄ってこれなくなる
なぜなら俺たちに
ゾンビカードを使っても
ゾンビであることが
バレて
ショットされるかも
しれないからね
このバリケード作戦に
賛同してくれる⸺
メンバーを増やせば
勝てる
よし
それ 俺がやろう
地下にいるグループは
お互いにワクチンカードを使い合う
約束をし合って結託をしてる
ゾンビカードを使っても 相手は
すぐにワクチンで人間に戻される
厄介なのが そのグループ⸺
ゾンビにしに来たプレーヤーの
情報を 共有してるらしい
つまり そのグループの
メンバーをゾンビにすると
ゾンビにしたやつの情報が
チクられて 殺されちゃうらしい
ここだけの話
さっき あるゾンビが
そのグループのやつゾンビにしたら
ゾンビだってことがバレて
逆に殺されちゃったらしいよ
マジっすか？
どうも そのグループ
ゾンビになっても⸺
ワクチンカードで治し合うって
約束し合ってるみたいなんです
いっそのこと
そのグループに入ったほうが
安全かもしれない
ということなんです
ヤベえぞ
信頼のバリケードなんて
本当に成立すんのかよ
まあ 見てなって
集めたメンバーは
地下に固めて管理する
はい ミヤノ
私 ワクチン持ってます
おっ これで３人目か　はい
ゲームはなるべく
仲間同士で行って
数字のカードを融通し合う
つまり カードの持ち数の
少ないやつに負けてやる
さらに勝った者は負けた者から
小さな数字を取ってやる
そしてゾンビは必ず
ゾンビ同士で対戦を行う
そうすれば殺し合いをしなくても
これ以上 ゾンビは増えないし
数字の持ち札がなくなることもない
これを繰り返しながら
ワクチンカードの所有者を
増やしていく
もう11ターン目だ
やっぱり例の
地下に集まってるグループに⸺
入ったほうがいいのかな
あそこにワクチンカードが
集まってるらしいけど…
それも ほんとかどうか
ワクチンカードも
もう これ以上は集まらない
そもそも 全体で
何枚あるかも分からない
このままゾンビを
脅すだけでは不十分
生き残る確率が
もっと高くなる方法がある
何？
ゾンビたちの総数を減らす
なるほどね
こいつがゾンビになった
じゃあ そこに
お前をゾンビにしたやつ
覚えてるか？
覚えてる
ショットしよう
ねえねえ
あんた やってくれないかな
ワクチンは最優先で保証する
カードを並べてください
オープン
ハッ…
結局 お前は 抜け出せないんだ！
そうやって 仲間の俺にまで
銃を向けるのか！
やめろ！　ああっ　ああっ！
カズヤさん　あなた…
しょうがねぇだろ
ゲームなんだから
アハハハ
よくやった！　ハッ
さすが カタギじゃねぇ
みんなも見習え
ゾンビになった連中は
他のゾンビの情報を知ってる
他のグループからも聞き出せ
どうやって
ショットカードで脅しゃ
しゃべるよ
あんた いいね
このあとも力貸してよ
ああっ！　ああっ
ゾンビのやつ言ったら
ワクチンで優先的に助けてやる
分かった！
お… 俺が知ってるゾンビを言う
ゾンビって分かったら殺されるぞ
逃げるしかない
だから こっちもやつらを
取り囲んでゾンビにする
こうなったら手当たり次第だ
- 行くぞ
- ああ
オープン
フッ
あ… あ…
マズいことになってきた
だね～
人ごとかよ
信頼のバリケードは安全だよ～
だけど ここまで来たら
別グループのゾンビも黙ってない
ゲームらしくなってきたじゃーん
フッフフフ